# OS & Command Line Interface

### 1. OS & Command Line Interface

- OS는 크게 unix들(macOS, iOS, Android, Linux 등)과 windows로 나뉜다.
- unix랑 windows는 명령어가 다르다.(윈도우가 독자적인 명령어를 씀)
- git bash는 윈도우에서 unix 환경을 도와주는 느낌, 전체 unix 언어는 안 됨
- bash = shell
- ls는 현재 폴더의 목록을 보여줌(list)
  - ls -a는 숨김폴더를 포함한 모든 폴더를 보여줌
- `mkdir`은 폴더 만들기, `touch`는 파일 만들기
  - touch는 헷갈릴듯



# CLI

- C9 등에서 보여지는 `$`는 프롬프트고, 입력을 할 수 있는 상태다.

- 취소는 `Ctrl + C`고 `^C`로 표시된다. `^` 표시가 붙는 건 `Ctrl`키를 눌러야 함

- `echo 문자`를 입력하면 `print 문자` 같은 효과가 있다. `""`을 붙여 쓰는 게 일반적

- `man 명령어`는 `help(명령어)`와 같은 효과

- 방금 전 입력 값은 화살표 위 키를 눌러도 되고, `Ctrl + p` 눌러도 됨

- `Ctrl + l`은 창 클리어 `Ctrl + d`는 터미널 종료

  - cf) 프롬프트에서 python 진입 후 탈출도 `Ctrl + d`

  ```p
  echo "When I was a young boy" > black_parade.txt
  ```

- `cat 파일명`은 출력해주는 역할

- txt파일 수정 후 아래에 새 줄 안 만들어주면 마지막 줄에 이어서 프롬프트가 나옴

- `echo` 뒤에 `>` 하나만 있을 경우엔 내용을 덮어버림. redirect

- `echo` 뒤에 `>>`이 붙어있을 경우엔 추가함. append 보통 많이 씀

  ```cat line_1.txt &gt;&gt; song.txt
  cat line_1.txt >> song.txt
  cat line_2.txt >> song.txt
  혹은
  cat line_1.txt line_2.txt >> song.txt
  이렇게 추가할 수도 있음
  ```

- `ls -l`은 롱 포맷, `ls -al`도 가능. `ls a` 같은 식이면 a로 시작하는 것, `ls a*`는 a가 들어가는 것 찾아줌, `ls -lh`는 KB 환산

- `mv`는 이름을 바꾸는 명령어 `mv reverse.txt rev.txt`식으로 사용

- `cp`는 복사 명령어 `cp rev.txt copy.txt`식으로 사용

- `rm`은 삭제 명령어, `rm -i `파일명은 지울지 말지 물어봄. `rm -f`는 강제 삭제

- `which` 명령어는 위치 찾기 기능

- `man`에서 / 입력해서 검색 가능

- `curl`은 다운로드 , -O를 붙이면 다른 이름으로 저장

- `head` 파일명은 첫 10줄, tail은 마지막 10줄만 보여줌

- `wc` (word count) 파일명은 줄 / 단어 / 용량 순으로 보여줌

- `head sonnets.txt | wc` 처럼 사용하기도 함 `|(파이프)`가 중요.

  - stream을 파이프로 흘려보내는 것

- `vim`은 텍스트 셀렉터? `less`는 텍스트 뷰어

- `grep 단어 파일명`은 파일 안의 단어를 검색

  - `grep rose sonnets.txt | wc`로 단어 숫자 확인 가능
  - `grep -i rose sonnets.txt |wc`에서 `-i`로 대문자처럼 케이스에 상관 없는 경우도 검색 가능

- `ps aux`는 돌고 있는 모든 게 나옴

- git bash에서도 `ps aux | grep jupyter`처럼 검색할 경우 내가 끄고 싶은 프로세스를 검색할 수 있음

- `top`는 현재 사용 중인 리소스 순서대로 보여줌

- /는 최상단을 표시함 (`ls /`로 내부 확인 가능)

  - `touch /opt/fake_file`은 최상단의 접근 불가능한 폴더인 opt를 건드려서 cannot touch가 나옴
  - `sudo`를 앞에 붙이면 `super user do`기능으로 무조건 가능, 관리자 권한 실행

- `~`는 홈

- `mkdir`에 `-p`옵션을 주면 중복된 폴더도 만들 수 있음

- `rmdir`로 삭제 가능

  - 폴더 안에 무언가 있을 경우엔 안 됨
  - `rm -r 폴더명`으로 강제 삭제 가능
  - `rm -rf`는 물어보지도 않고 날리는 것

- `..`은 한 단계 위로, `.`은 현재 단계(git add .의 .)

- `-`는 한 단계 뒤로 가기(들어오기 전 단계의 폴더)